---
title: "ai-tango"
description: "例文が自動で生成される単語帳アプリ"
period: "2024/06 - 2024/09"
image:
  url: "/ai-tango.png"
  alt: "ai-tangoのモックアップ。左右に2台のスマートフォンがあり、ai-tangoの画面が表示されている。左のスマートフォンには英単語とその意味、例文が表示された詳細画面が表示されており、右のスマートフォンには単語一覧画面が表示されている。"
url: "https://apps.apple.com/us/app/ai-tango/id6670333761"
tech: ["SwiftUI", "OpenAI API"]
---

## 概要

単語を登録すると自動で例文を追加してくれる単語帳iOSアプリです。SwiftUIとOpenAI APIを用いて開発しました。

## 背景

既存の単語帳アプリは自分で単語を追加していくものが一般的ですが、単語ごとに例文まで用意するのはかなり面倒です。

そこで、AIで意味のある例文を自動生成してユーザーの手間を減らし、楽に単語帳を作れるアプリを開発しました。

## 技術的なこだわり

初めてのiOSアプリ開発として、SwiftUIをメインに使用しました。公式ドキュメントを読み込みながらコンポーネントの設定などを丁寧に行い、綺麗なコード構成で作成することにこだわりました。
